+++
date = 2021-10-21T18:00:00Z
description = "Ini adalah daftar jawaban dari para programmer handal seputar pertanyaan apakah yang membuat seorang programmer bisa 10x bahkan 100x lebih produktif"
featured_image = "https://i.ibb.co/ZX3Z2Ws/Screen-Shot-2021-10-20-at-3-53-25-PM.png"
slug = "100x"
tags = ["catatan"]
title = "100x Developer lebih produktif"
series = ["programmer-handal-menjawab"]
+++

Beberapa programmer handal menjawab apakah yang membuat seorang programmer bisa 10x bahkan 100x lebih produktif dibanding yang lain?

Baca tentang [seri pertanyaan dan jawaban programmer handal di sini](https://jurnal.dev/jawaban-programmer/).

Pertanyaan *Apa faktor yang membuat seorang programmer bisa 10x bahkan 100x lebih produktif dibanding yang lain?*

**Steve Yegge:**  
Menurutku jika kamu berhenti sejenak dan memikirkan kenapa semua atlet tidak sama baik, kamu akan punya jawabannya. Thomas Edison punya kutipan yang tentang "jenius" yang bisa memberi kamu klu.

Komentar saya(Hilman):
Kutipan yang dimaksud adalah "Genius is 1% inspiration and 99% perspiration." diterjemahkan Jenius adalah 1% inspirasi dan 99% keringat (usaha). Maksud Steve dalah, yang bisa membedakan kamu dari banyak orang tentu aja usaha yang lebih

**Linus Torvalds:**  
Saya benar-benar tidak tahu. Saya pikir beberapa orang mampu konsentrasi lebih baik dalam suatu hal. Dan saya pikir sebagian besar dari itu "just do it" (lakukan saja). Programmer-programmer hebat yang saya tahu memulainya dari usia sangat muda.

**David Heinemeier Hansson:**  
Kemampuan untuk mengemukakan masalah besar menjadi kecil.

**Peter Norvig:**  
Kemampuan untuk memasukkan semua masalah ke dalam kepalanya.

**Dave Thomas:**  
Dia peduli dengan apa yang dilakukan.

**Guido Van Rossum:**  
Perbedaan genetik stuktur otak.

**James Gosling:**  
Mereka memikirkan apa yang mereka lakukan. Tidak terburu-buru meletakkan semua hal. Dia punya gambaran menyeluruh tentang apa yang akan dibangun.

**Bjarne Stroustrup:**  
Pertama kekurangan profesionalisme dan latihan yang memadai. Itu membuat batas yang sangat rendah.
Kedua, beberapa orang punya kombinasi "pintar" (mampu berpikir jelas dan ke inti masalah), pengalaman, dan pengetahuan terhadap tools. Programming punya banyak celah karena ini adalah kombinasi teori dan praktek - tidak ada yang begitu berguna tanpa pengetahuna dasar.

**Tim Bray:**  
Variabilitas yang mengejutkan dari pikiran manusia.